{"tag": "社會", "date": "2021/03/24", "title": "宜蘭女爬抹茶山失聯！最後影像曝光　焦急喊：寶貝，我迷路了嗎？", "content": ["記者柯振中／綜合報導", "宜蘭45歲的阮姓女登山客20日到抹茶山爬山，疑似要縱走聖母山莊，沒想到隨後與家人失去聯繫，至今仍沒找到人。隨著時間經過，阮女失聯前最後的錄影也隨之曝光，當時她錄影給兒子，詢問「我是不是迷路了」，看得出來語氣充滿焦急。", "阮女20日上午10點獨自前往礁溪鄉聖母山莊登山，隨後與家人失去聯繫。兒子焦急地報警，向消防人員稱「在三角崙山附近迷路」，希望能趕快找到人。", "不過，經過連日搜尋，消防人員、義消人員、搜救人員同時出動，依然還是沒找到人。", "根據《東森新聞》報導，阮女失聯前最後的錄音也隨之曝光，當時她錄了周圍的環境，傳送給兒子看，還伴隨著焦急的語音，「寶貝，媽媽迷路了嗎？媽媽爬到這邊來了。沒有…沒有看到人啊。」", "後續阮女再度詢問，「是不是迷路了，是什麼茶…什麼的？茶園…什麼的，沒看到啊。」由於搜救初期，剛好碰上冷氣團，山區起了霧，因此搜救難度增加，目前搜救人員仍在全力尋人，希望能找到阮女的蹤跡。"]}
{"tag": "社會", "date": "2021/03/24", "title": "獨家／超毛！中和神秘女穿梭車陣跳佛舞　民驚：四面佛在10公尺外", "content": ["記者游宗樺／新北報導", "新北市中和區21日晚間8時許，景安捷運站前路口出現一名女子，穿著黑色帽T戴著口罩，跑到路上對著停等紅燈的每部車輛跳起舞來，先是對車頭彎腰鞠躬，之後在胸口擺起蓮花指，流暢動作仿佛在跳「佛舞」，由於約10公尺外的路口就是中和四面佛，引起民眾一陣錯愕，懷疑是不是跳舞禮佛跑錯地方。", "從畫面中可以看到，女子戴著橘色口罩，左手拎著綠色和白色塑膠袋，右肩膀掛著包包，在景安捷運站前的景平路上，對著每一輛正在停紅燈的車子「跳舞」，擺出蓮花指對著車頭鞠躬彎腰，數秒後又到另一輛車頭前做一樣的動作，直到號誌轉為綠燈才到旁邊。民眾看到這一奇景，拿起手機錄影，同時懷疑女子的精神狀況是否異常。", "轄區警方表示，當時未接獲民眾報案，經調閱監視器因角度關係未拍到該女子，依據《道路交通管理處罰條例》第78條，行人未在人行道上通行，擅自穿越車道；或在交通頻繁的道路任意奔跑、追逐或坐、臥、蹲、立足以影響交通，可處300元罰緩，呼籲民眾須遵守人行號誌，並走在斑馬線上以免受罰。"]}
{"tag": "社會", "date": "2021/03/24", "title": "快訊／高雄林園深夜住宅火警　屋內4人受困！消防急搶救", "content": ["記者許宥孺、吳奕靖／高雄報導", "高雄市林園區深夜傳出住宅火警！消防局24日晚間10點46分獲報，林園區五福路一處民宅冒出大量濃煙，屋內有人員受困，先後派遣5支分隊及特搜中隊，共18車40人抵達現場搶救。初步了解，屋內有4人，消防人員使用雙節梯於2樓陽台救下1男3女，均未受傷、未送醫。住戶報案人表示，房間內突然聽到爆炸聲，可能是電線短路造成冒煙。至於起火原因仍待進一步釐清。"]}
{"tag": "社會", "date": "2021/03/24", "title": "照顧50年！78歲翁半夜棉被悶死女兒　兒子開庭替爸爸求情", "content": ["記者柯振中／綜合報導", "新北市78歲的陳姓老翁長期照顧腦麻女兒，時間長達50年，先前不忍女兒受苦，用棉被悶死對方。高等法院24日召開庭審，陳翁的兒子在庭上求情，姊姊死前一周心臟頻率有問題，若是自然死亡，父親因此入獄，是否不公平。", "陳姓夫妻育有2名女兒、1名兒子，次女從小罹患先天性腦性麻痺，長期臥床，生活需要他人照顧。原先陳姓夫妻合力照顧腦麻女兒，但後來陳妻身體出了狀況，沒體力再照顧人，改由陳翁獨自照顧。", "2020年2月29日時，次女半夜因為牙痛，不斷哀號、呻吟，就算吃了止痛藥，也沒有作用，陳翁害怕疫情，也不忍心女兒受苦，因此用棉被將女兒悶死，自己再服藥輕生。", "陳妻隔天起床，發現丈夫狀況不對，因此趕緊連繫兒子、大女兒，向警消求救，可惜人到場時，次女已經死亡，陳翁則被送往醫院治療。", "陳翁清醒後自首，一審被依照殺人罪，判處2年6個月有期徒刑，法官還建請總統特赦。全案上訴到二審，陳翁的兒子二審參與被害人訴訟，卻在庭上為父親講話，父親非常愛二姊，無微不至地照顧，時間長達50年，二姊生前一周就有出現心律不對的狀況，若是自然死亡的，父親豈不是成了被害人，這樣對父親不公平。目前全案仍在審理當中，詳情仍待判決。"]}
{"tag": "社會", "date": "2021/03/24", "title": " 快訊／彰化兩車擦撞1車側翻！廂型車內「14名女移工」受傷", "content": ["記者鄒鎮宇／綜合報導", "彰化縣溪湖鎮24日晚間發生車禍事故，一輛自小客車與一輛廂型車發生擦撞，導致廂型車側翻，車內的14名外籍女移工受傷送醫，所幸沒有生命危險。", "據《聯合報》報導，案發地點為於溪湖鎮美溪路二段，黑色自小客車擦撞後撞上一旁的鐵製物品，導致車頭凹陷損毀，可見力道之大。", "另外，廂型車也因擦撞而側翻，玻璃破碎、倒在路中央，車內的14名外籍女移工因此受傷，所幸送醫後皆無大礙，目前警方正在釐清肇事原因。"]}